# **Web-podnebes**

Проект **Web-podnebes** — это сайт для подачи заявок и заказа услуг, таких как оформление виз и транспортировка грузов. Проект использует Node.js на серверной стороне с использованием Express, а для обработки форм используется EJS. На клиентской стороне используется JavaScript для динамической работы с формами и модальными окнами.

## **Структура проекта**

- **app.js** — основной серверный файл для настройки Express-сервера.
- **public/** — директория для статики (JavaScript, CSS, изображения).
- **templates/** — директория для EJS-шаблонов.
- **javascript/** — директория для клиентского JavaScript-кода, включая обработчики форм и кнопок.
- **package.json** — файл конфигурации проекта и зависимостей.
- **.gitignore** — файл для игнорирования файлов в Git.

## **Установка**

Для начала работы с проектом необходимо клонировать репозиторий и установить все зависимости.

1. **Клонировать репозиторий**:

```bash
git clone https://github.com/voronkov44/Web-podnebes.git
```

2.**Перейти в каталог проекта**:

```bash
cd Web-podnebes
```

3.**Установить зависимости**:

```bash
npm install
```

## **Запуск проекта**

После установки всех зависимостей, можно запустить проект локально:

```bash
node app.js
```

Это запустит сервер на http://localhost:8000.

## **Структура каталогов и файлов**

- **app.js** - Серверная часть проекта(backend)

**public/**
- **img/** — изображения для сайта.
- **javascript/** — все JS-скрипты для клиентской стороны.
- **styles/** — CSS-стили.
- **templates/** — EJS-шаблоны для рендеринга страниц.

**javascript/**
- **formHandlerNameAndTel.js** — обработка формы для заказа визы, включая валидацию номера телефона.
- **logistics-button.js** — обработка кнопки отправки формы для заказа услуг по перевозке.
- **logistics.js** — обработка динамического расчета стоимости доставки.
- **script.js** — основной JavaScript для управления боковым меню и попапами.
- **submissionStatus.js** — отображение статуса успешной или неуспешной отправки формы.
- **telegramNotifier.js** — отправка уведомлений в Telegram через Telegram Bot API.

**templates/**
- **footer.ejs** — шаблон для футера сайта.
- **home.ejs** — шаблон главной страницы.
- **logistics.ejs** — шаблон страницы с услугами по перевозке.
- **migration.ejs** — шаблон страницы для оформления виз.
- **policy.ejs** — шаблон для страницы политики конфиденциальности.
- **popup.ejs** — шаблон для попапов на сайте.
- **statusPopup.ejs** — шаблон для отображения статуса отправки формы.

## **Используемые технологии**

- **Node.js** — серверная платформа.
- **Express.js** — веб-фреймворк для Node.js.
- **EJS** — движок шаблонов для рендеринга HTML.
- **intl-tel-input** — библиотека для ввода международных номеров телефонов.
- **axios** — библиотека для отправки HTTP-запросов (используется для отправки сообщений через Telegram API).
- **CSS** — для оформления внешнего вида.

